# HSE_HomeWorkAssembler4
🏫 Домашнее задание №4 по курсу "Архитектуры вычислительных систем", БПИ216 Багаев Марат, Вариант 25

# Задание на 4 балла
1. Условие задачи:
    
   > **Задача о производстве булавок.** В цехе по заточке булавок все необходимые операции осуществляются тремя рабочими. Первый из них берет булавку и проверяет ее на предмет кривизны. Если булавка не кривая, то рабочий передает ее своему напарнику. Напарник осуществляет собственно заточку и передает заточенную булавку третьему рабочему, который осуществляет контроль качества операции. **Требуется создать многопоточное приложение, моделирующее работу цеха. При решении использовать парадигму «производитель-потребитель».** Следует учесть, что каждая из операций выполняется за случайное время которое не связано с конкретным рабочим. Возможны различные способы передачи (на выбор). Либо непосредственно по одной булавке, либо через ящики, в которых буферизируется некоторое конечное количество булавок.

2. В этом пункте нужно описать используемую модель параллельных вычислений. Я не нашел четких определений этой модели, так что просто вставлю текст из файла с условиями

   > **Производители и потребители** – это парадигма взаимодействующих неравноправных потоков. Одни потоки «производят» данные, другие их «потребляют». Часто такие потоки организуются в конвейер, через который проходит информация. Каждый поток конвейера потребляет выход своего предшественника и производит входные данные для своего последователя.

3. На вход программе подается одно целое положительное число - количество булавок, которые подаются на вход
4. Написал консольное приложение на C - [code.c](code.c)
5. Ввод с консоли есть

# Задание на 5 баллов

1. Написал комментарии
2. Я не понял, что требуется в задании, поэтому просто напишу что происходит у меня в программе. Есть 3 работника. Первому работнику приходит много булавок. Он берет их по очереди и проверяет, что они не кривые. Если булавка нормальная, то передает дальше - второму работнику, иначе выбрасывает. Второй работник принимает булавку от первого, затачивает ее и передает третьему. Третий принимает заточенную булавку от второго и делает контроль качества и выводит итог на экран(другие тоже сообщают на экран о результатах своей работы)

# Задание на 6 баллов

1. Алгоритм работы программы. Для каждого рабочего есть поток. Есть мьютекс для консольного вывода. Есть 4 двоичных семафора: на запись в первый буфер, на чтение из первого буфера и то же самое для второго. Первый рабочий после проверки ждет момента, когда первый буфер будет открыт для записи, записывает туда номер булавки и сообщает, что из первого буфера можно читать информацию. Второй рабочий сначала ждет момента, когда можно будет читать из первого буфера, читает и сообщает, что в первый буфер снова можно писать. Далее он обрабатывает булавку и, по аналогии с передачей от первого ко второму, передает третьему рабочему булавку через буфер номер 2
2. Добавил ввод ограничения на время работы из командной строки
